¿Por qué es importante que las plataformas tecnológicas puedan recibir reportes o información enviada por los ciudadanos de forma estructurada?

Me parece que tener una plataforma que recibe información de formada estructurada es fundamental, porque 
contar con una base de datos organizada nos permite almacenar todo lo que los ciudadanos reportan de 
manera ordenada y accesible, lo que facilita analizar los datos, identificar patrones y categorizar la 
información según lo que se necesite en cada momento. Sin esa estructura, la información es confusa, 
porque la tenemos pero no es tan funcional. 

También, a la hora de tratar con reportes ciudadanos muchas veces se manejan datos sensibles, y por eso es 
igual de importante que esa organización vaya acompañada de medidas de seguridad que eviten pérdidas de
información, manipulaciones o filtraciones.
