¿Por qué es importante para un desarrollador saber usar la terminal para navegar y organizar archivos dentro de un proyecto?

Saber usar la terminal es fundamental para un desarrollador porque aunque existen
interfaces gráficas que facilitan muchas tareas, la terminal da un control mucho
más directo y preciso sobre el proyecto (desde navegar entre carpetas y crear archivos,
hasta ejecutar scripts, instalar dependencias o usar Git para gestionar versiones
del código). Además, muchos entornos de desarrollo, servidores y herramientas 
profesionales funcionan exclusivamente desde la línea de comandos, por lo que no 
saber usarla puede convertirse en una limitación real a la hora de trabajar en 
equipo o desplegar un proyecto en producción.